# PiPi_HTML/CSS-intro

HTML/CSS講習会では、実際にWebページを作成することを通してWeb開発の基礎となるHTMLとCSSについて学びます。さらに、JavaScriptを使用して動的なWebページの作成方法や基本的なプログラミングの概念についても触れます。  

## 0.はじめに

### 0.1. 事前設定

### 0.2. 環境整備

### 0.3. Webサイトの仕組み

#### HTMLとは？

#### CSSとは？


## 1. HTML

### 1.1. Hello World!
最初に「Hello, World!」という文字を表示する簡単なWebページを作成します。以下のコードをエディタに入力し、ブラウザで表示してみましょう！

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
</head>

<body>
    <h1>Hello, World!</h1>
</body>

</html>
```

1. `<!DOCTYPE html>`: HTML5であることを宣言します。
2. `<html>`: HTML文書のルート要素です。
3. `<head>`: メタ情報（文字コードやタイトルなど）を記述します。
4. `<body>`: 実際にブラウザに表示される内容を記述します。

このコードをVS Codeの右下部にある`Go Live`をクリックするとWebページが作成され「Hello, World!」という文字が表示されます。

### 1.2. 見出しと段落
見出しと段落はHTMLの基本的な要素であり、これらを使用して文章を記述します。

#### 1.2.1. 見出し（<h1>~<h6>）
見出しは`<h1>`から`<h6>`までの6段階のレベルがあり、`<h1>`が最も重要で大きな見出し、`<h6>`が最も小さな見出しです。

```html
<h1>これは見出し1です</h1>
<h2>これは見出し2です</h2>
<h3>これは見出し3です</h3>
```
> [!NOTE]
> これ以降、扱うHTMLタグは`<body>`タグ内に記述してください。  
> `<body>`タグはHTML文書の中で実際にブラウザに表示される内容を記述するための領域です。見出しや段落、その後に紹介する画像やリンクなどのブラウザに表示する要素はすべて`<body>`タグ内に配置してください。
> `見出し`のサンプルコードを配置すると次のようになります。
> ```html
> <!DOCTYPE html>
> <html>
> 
> <head>
> </head>
> 
> <body>
>    <h1>これは見出し1です</h1>
>    <h2>これは見出し2です</h2>
>    <h3>これは見出し3です</h3>
> </body>
> 
> </html>
> ```

#### 段落（<p>）
段落は`<p>`タグを使用してテキストをグループ化します。段落は通常、1つのまとまった文章を表します。

```html
<p>これは段落1です。</p>
<p>これは段落2です。</p>
```

#### 実際の例
以下は見出しと段落を組み合わせた例です：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
</head>

<body>
    <h1>PiedPiper青山テック愛好会</h1>

    <h3>・活動場所</h3>
    <p>	青山学院大学相模原キャンパスF棟</p>
    <p> Discord</p>
</body>

</html>
```

このコードをブラウザで表示すると、見出しと段落が適切に表示されます。見出しはページの構造を整理し、段落は内容を分かりやすく伝えるために使用されます。

### 1.3. リンク

### 1.4. 画像

### 1.5. テキストの装飾

### 1.6. 箇条書きリスト

### 1.7. 表

### 1.8. フォーム


## 2. CSS

### 2.1. CSSの基本

### 2.2. セレクタとプロパティ

### 2.3. 色と背景

### 2.4. ボックスモデル

### 2.5. レイアウト

### 2.6. フレックスボックス

### 2.7. グリッドレイアウト

### 2.8. メディアクエリ


## 3. JavaScript

### 3.1. イベントハンドリング

### 3.2. DOM操作

### 3.3. フォーム


## 4. 演習問題